dir : listele
mkdir : yeni klasör
copy NUL dosyaadi: dosya oluştur
cd .. geri git
cd klasöre gir
del dosya sil
rmdir klasör sil
git status dosyanın gitle alakasını öğren / git bash
git init gitle baglanti kurar / git bash
touch dosya.uzanti / git bash
rm -rf klasör sil / git bash
git commit -m "mesaj yaz" / git bash
git add . her şeyi ekler / git bash
touch .gitignore
git branch / git branch yenidallanma / git switch yenidallanma : master bölümünden yeni dala geçtik. Genelde deneysel amaçlı veya yeni özellik ekleneceği zaman kulalnılır.

git merge yenidal / yan dalı ana dala yeni bir commit ile birleştirir

git checkout commitkodu / eski bir commit e döner
tekrar sona gitmek için git switch master
oradan yeni dal için git switch yenibranch

git reset commitkodu : commiti siler

git reset --hard commitkodu : içeriği de siler

git revert commitkodu : geri alır yeni commit oluşturur

git diff : değişiklikleri gösterir